[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Miss Chun is a Litigator]
[កញ្ញា ឈុន ជាមេធាវី]
[Episode 12]
[ភាគទី១២]
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
Zhengyuan.
Zhengyuan ។
Come, take a seat.
មកអង្គុយ។
Lord Luo.
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ។
It's too much of an honour.
វា​ជា​កិត្តិយស​ខ្លាំង​ពេក។
You are the most respected
អ្នកគឺជាអ្នកគោរពបំផុត។
and of the highest rank in Youzhou.
និងចំណាត់ថ្នាក់ខ្ពស់បំផុតនៅ Youzhou ។
You should sit at the seat of honor.
អ្នកគួរតែអង្គុយនៅកៅអីកិត្តិយស។
Lord Luo,
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ
don't make things difficult for Zhengyuan.
កុំធ្វើឱ្យរឿងលំបាកសម្រាប់ Zhengyuan ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
I'm not the judge today.
ខ្ញុំមិនមែនជាចៅក្រមថ្ងៃនេះទេ។
I shouldn't
ខ្ញុំមិនគួរទេ។
sit there.
អង្គុយនៅទីនោះ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I almost forgot.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ភ្លេច។
I'm the judge.
ខ្ញុំជាចៅក្រម។
Thank you for reminding me, Lord Luo.
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​រំឭក​ខ្ញុំ​ព្រះអម្ចាស់ Luo ។
Although I am not good enough,
ទោះខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់
I can only sit here.
ខ្ញុំអាចអង្គុយនៅទីនេះបាន។
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
The Commander of Zhechong Prefecture, Bianzhou
មេបញ្ជាការខេត្ត Zhechong, Bianzhou
is sitting
កំពុងអង្គុយ
in the court of Youzhou
នៅតុលាការក្រុងយូចូវ
and hearing the case of Youzhou.
និងស្តាប់ករណីរបស់ Youzhou ។
This is interesting.
នេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Lord Luo is right.
លោកម្ចាស់ លូ និយាយត្រូវ។
Nothing can be done without rules.
គ្មានអ្វីអាចធ្វើបានដោយគ្មានច្បាប់ទេ។
I'd better go out.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅប្រសើរជាង។
Tumi,
ធូមី
do your best.
ធ្វើអោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក។
Don't let Lord Luo down.
សូម​កុំ​ឲ្យ​ព្រះអម្ចាស់ Luo ធ្លាក់​ចុះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I, Chun Tumi,
ខ្ញុំ ជុន ធូមី
will speak on behalf of Shan Yi.
នឹងនិយាយជំនួស Shan Yi។
I, Tian Li,
ខ្ញុំ ធាន លី
will speak on behalf of Governor Luo.
នឹងនិយាយក្នុងនាមអភិបាលក្រុង Luo ។
Miss Chun.
កញ្ញា ឈុន។
What are you carrying on your back?
តើអ្នកកាន់អ្វីនៅលើខ្នងរបស់អ្នក?
How disrespectful!
ថោកទាបណាស់!
Guards!
ឆ្មាំ!
Yes.
បាទ។
Take off the bag
ដោះកាបូប
from her body.
ពីរាងកាយរបស់នាង។
Slap her.
ទះនាង។
Yes.
បាទ។
Wait.
រង់ចាំ។
Look. Look.
មើល។  មើល។
Look at you!
មើលអ្នក!
How can you joke in court?
តើអ្នកអាចនិយាយលេងនៅក្នុងតុលាការដោយរបៀបណា?
Give me the bag.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកាបូប។
Lord Luo,
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ
the thing in Youzhou
រឿងនៅយូចូវ
doesn't work.
មិនដំណើរការទេ។
Look.
មើល។
Should we change it?
តើយើងគួរផ្លាស់ប្តូរវាទេ?
Or...
ឬ...
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I guess the torture tools in Youzhou
ខ្ញុំគិតថាឧបករណ៍ធ្វើទារុណកម្មនៅក្នុង Youzhou
don't work in my hands.
កុំធ្វើការនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Why don't you save your energy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសន្សំថាមពលរបស់អ្នក?
We'll talk about other things
យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងផ្សេងទៀត។
after the trial.
បន្ទាប់ពីការសាកល្បង។
This is the first time I've heard a trial
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ការ​សាកល្បង
outside the door.
នៅខាងក្រៅទ្វារ។
If Father finds out,
ប្រសិនបើឪពុកដឹង,
he'll praise Lord Luo
គាត់នឹងសរសើរព្រះអម្ចាស់ Luo
for teaching me,
សម្រាប់ការបង្រៀនខ្ញុំ
a useless son.
កូនប្រុសដែលគ្មានប្រយោជន៍។
Yes.
បាទ។
You are the Prince of Xian.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Xian ។
You can sit if you want.
អ្នកអាចអង្គុយប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
No.
ទេ
It's quite novel to stand there.
វាជារឿងប្រលោមលោកក្នុងការឈរនៅទីនោះ។
Don't bother.
កុំរំខាន។
Lord Han,
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
I'm glad you're here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
If Master sees this,
បើលោកគ្រូឃើញបែបនេះ
he will feel sorry for Miss Chun.
គាត់នឹងអាណិតដល់កញ្ញាឈុន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't let her
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងទេ។
be in an unfavourable situation.
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនអំណោយផល។
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
Miss Chun.
កញ្ញា ឈុន។
What is your appeal?
តើអ្វីទៅជាបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍របស់អ្នក?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I have two appeals.
ខ្ញុំមានបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍ចំនួនពីរ។
First,
ទីមួយ
Shan Yi was implicated
Shan Yi ជាប់ពាក់ព័ន្ធ
in the burglary case of the secret vault.
ក្នុង​ករណី​លួច​ឃ្លាំង​សម្ងាត់។
He was wrongly imprisoned and confessed to false charges under torture.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​គុក​ខុស ហើយ​បាន​សារភាព​ពី​បទ​ចោទ​មិន​ពិត​ក្រោម​ការ​ធ្វើ​ទារុណកម្ម។
Second,
ទីពីរ
the grave of Shan Yi's Grandfather grave was stolen.
ផ្នូររបស់ជីតារបស់ Shan Yi ត្រូវបានលួច។
The body has not been found yet.
សាកសព​មិន​ទាន់​រក​ឃើញ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
I'm innocent!
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
My lord.
លោកម្ចាស់។
We're in a peaceful country.
យើង​នៅ​ក្នុង​ប្រទេស​សន្តិភាព។
Justice and human relations
យុត្តិធម៌ និងទំនាក់ទំនងមនុស្ស
are the foundation of our dynasty.
គឺជាគ្រឹះនៃរាជវង្សរបស់យើង។
Now both are broken.
ឥឡូវនេះទាំងពីរត្រូវបានខូច។
My lord, please investigate it.
ម្ចាស់​អើយ សូម​ពិនិត្យ​មើល។
Give Shan Yi justice.
ផ្តល់យុត្តិធម៌ដល់ Shan Yi ។
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
Miss Chun's appeal is ridiculous.
ការ​អំពាវនាវ​របស់​កញ្ញា ឈុន គឺ​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច។
The use of torture in interrogation
ការប្រើទារុណកម្មក្នុងការសួរចម្លើយ
is permitted by law.
ត្រូវបានអនុញ្ញាតដោយច្បាប់។
As for the tomb being dug,
ចំណែក​ឯ​ផ្នូរ​ដែល​គេ​ជីក
it was done by the grave robbers.
វាត្រូវបានធ្វើដោយចោរប្លន់ផ្នូរ។
What does it have to do
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ
with the burglary case of the Governor's Office?
ជាមួយ​នឹង​ករណី​លួច​របស់​អភិបាល​ខណ្ឌ?
How do you know it wasn't the lack of talent and moral integrity
តើ​អ្នក​ដឹង​យ៉ាង​ដូចម្តេច​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​កង្វះ​ទេពកោសល្យ និង​សុចរិតភាព​ខាង​សីលធម៌
of the Shans' ancestors that caused this trouble.
បុព្វបុរសរបស់ Shans ដែលបណ្តាលឱ្យមានបញ្ហានេះ។
You're just a girl.
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីប៉ុណ្ណោះ។
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
come here
មក​នេះ
to speak of law?
និយាយ​ពី​ច្បាប់?
Do you know when you write a complaint for others,
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​សរសេរ​ពាក្យ​បណ្ដឹង​ឲ្យ​អ្នក​ដទៃ
if the circumstances of the case
ប្រសិនបើកាលៈទេសៈនៃករណី
are inconsistent with the actual situation,
មិនស្របនឹងស្ថានភាពជាក់ស្តែង
you will be flogged 50 times.
អ្នកនឹងត្រូវវាយ 50 ដង។
If the crime is aggravated after supplementary information,
ប្រសិនបើបទល្មើសកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរឡើង បន្ទាប់ពីព័ត៌មានបន្ថែម។
you will be punished by a reduction of one degree for false accusations.
អ្នកនឹងត្រូវផ្តន្ទាទោសដោយការកាត់បន្ថយមួយកម្រិតសម្រាប់ការចោទប្រកាន់មិនពិត។
Of course I know.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។
Mr. Tian, thank you
លោក Tian អរគុណ
for reminding me.
សម្រាប់រំលឹកខ្ញុំ។
I may be stupid,
ខ្ញុំប្រហែលជាល្ងង់
but I also know
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
a litigator can't frame others
មេធាវីមិនអាចដាក់បន្ទុកអ្នកដទៃបានទេ។
or be wronged.
ឬត្រូវទទួលខុស។
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
Shan Yi.
សានយី។
Are you going to appeal?
តើអ្នកនឹងប្តឹងតវ៉ាទេ?
Yes.
បាទ។
What Miss Chun said
អ្វី​ដែល​កញ្ញា ឈុន បាន​និយាយ
can represent me.
អាចតំណាងឱ្យខ្ញុំ។
What about
អំពី​អ្វី
your confession?
ការសារភាពរបស់អ្នក?
I request a retry
ខ្ញុំស្នើសុំការព្យាយាមម្តងទៀត
and reverse my confession.
ហើយបញ្ច្រាសការសារភាពរបស់ខ្ញុំ។
Other matters
បញ្ហាផ្សេងៗ
will be decided by Miss Chun.
នឹងត្រូវសម្រេចដោយកញ្ញា ឈុន។
Okay.
យល់ព្រម។
Since you're seriously injured,
ដោយសារអ្នករបួសធ្ងន់
I'll spare you from kneeling.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកពីការលុតជង្គង់។
Guards, bring him a chair.
ឆ្មាំនាំកៅអីមួយមកគាត់។
Yes.
បាទ។
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
Thank you, my lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Scholar Tian,
អ្នកប្រាជ្ញ ធាន
Shan Yi requested a retry.
Shan Yi បានស្នើសុំការព្យាយាមម្តងទៀត។
Do you admit the appeal?
តើអ្នកទទួលយកបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
He reversed his confession
គាត់បានបដិសេធការសារភាពរបស់គាត់។
and disrespected the law of our dynasty in court.
ហើយមិនគោរពច្បាប់នៃរាជវង្សរបស់យើងនៅក្នុងតុលាការ។
You should punish him severely.
អ្នក​គួរ​ដាក់​ទោស​គាត់​ឲ្យ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Mr. Tian.
លោក Tian ។
Are you sure the confession that day
តើអ្នកប្រាកដទេថាការសារភាពនៅថ្ងៃនោះ។
is the truth?
គឺជា​ការពិត?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
It's all written down.
វាត្រូវបានសរសេរទាំងអស់។
Everything in the world
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងពិភពលោក
is nothing but reason.
គ្មានអ្វីក្រៅពីហេតុផល។
If it doesn't make sense,
បើគ្មានន័យទេ
even if he admitted it,
ទោះបីគាត់សារភាពក៏ដោយ
it may not be true.
វាប្រហែលជាមិនពិតទេ។
Speaking of Shan Yi's case alone,
និយាយពីករណីរបស់ Shan Yi តែម្នាក់ឯង។
there are three reasons:
មានហេតុផលបីយ៉ាង៖
purpose, means and results.
គោលបំណង មធ្យោបាយ និងលទ្ធផល។
But these three things didn't make sense.
ប៉ុន្តែ​រឿង​ទាំង​បី​នេះ​មិន​សម​ហេតុផល​ទេ។
There are contradictions and flaws.
មានភាពផ្ទុយគ្នានិងគុណវិបត្តិ។
Obviously,
ជាក់ស្តែង
he spoke nonsense
គាត់និយាយមិនសមហេតុសមផល
under torture.
នៅក្រោមការធ្វើទារុណកម្ម។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
Although the law of our dynasty has rules
ទោះបីជាច្បាប់នៃរាជវង្សរបស់យើងមានច្បាប់ក៏ដោយ។
that he can be tortured in court.
ថាគាត់អាចត្រូវបានធ្វើទារុណកម្មនៅក្នុងតុលាការ។
But torturing blindly
ប៉ុន្តែធ្វើទារុណកម្មដោយងងឹតងងុល
is not the attitude to pursue the truth.
មិនមែនជាអាកប្បកិរិយាដើម្បីស្វែងរកការពិតនោះទេ។
Okay, tell me.
មិនអីទេប្រាប់ខ្ញុំ។
Which part doesn't make sense?
តើផ្នែកណាដែលមិនសមហេតុផល?
First is the purpose.
ទីមួយគឺគោលបំណង។
Why did this thief steal?
ហេតុអ្វីបានជាចោរម្នាក់នេះលួច?
For money, of course.
សម្រាប់លុយ, ជាការពិតណាស់។
But Shan Yi's family is poor.
ប៉ុន្តែគ្រួសាររបស់ Shan Yi មានជីវភាពក្រីក្រ។
He needed to rent ou the house
គាត់ត្រូវការជួលផ្ទះ
to support his family.
ដើម្បីផ្គត់ផ្គង់គ្រួសាររបស់គាត់។
Mr. Tian,
លោក Tian
you've never investigated the Shans, right?
អ្នកមិនដែលស៊ើបអង្កេត Shans ទេ?
Shan Yi's grandfather
ជីតារបស់ Shan Yi
opened a clinic.
បានបើកគ្លីនិកមួយ។
After Shan Yi grew up,
បន្ទាប់ពី Shan Yi ធំឡើង
he inherited the clinic.
គាត់បានទទួលមរតកគ្លីនិក។
They were very kind
ពួកគេមានចិត្តសប្បុរសណាស់។
to help people.
ដើម្បីជួយមនុស្ស។
They even gave free medical service to the people.
ពួកគេថែមទាំងផ្តល់សេវាព្យាបាលដោយឥតគិតថ្លៃដល់ប្រជាពលរដ្ឋទៀតផង។
Even though their life is bitter,
ទោះបីជីវិតរបស់ពួកគេជូរចត់ក៏ដោយ
they still did good things.
ពួកគេនៅតែធ្វើអំពើល្អ។
How could
តើអាចធ្វើដូចម្តេច
such a person steal?
មនុស្សបែបនេះលួច?
Maybe he despises small money,
ប្រហែលជាគាត់មើលងាយលុយតូច
but likes big money.
ប៉ុន្តែចូលចិត្តលុយធំ។
Copper and silver things are attractive.
វត្ថុធ្វើពីទង់ដែងនិងប្រាក់មានភាពទាក់ទាញ។
Maybe he is hypocritical.
ប្រហែលជាគាត់ជាមនុស្សលាក់ពុត។
He did those things for fame.
គាត់បានធ្វើរឿងទាំងនោះដើម្បីភាពល្បីល្បាញ។
Mr. Tian, do you have proof?
លោក Tian តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
you would have wronged two nice people.
អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ខុស​មនុស្ស​ល្អ​ពីរ​នាក់
I have evidence.
ខ្ញុំមានភស្តុតាង។
My lord.
លោកម្ចាស់។
This is the testimony
នេះគឺជាទីបន្ទាល់
of Shan Yi's neighbors.
អ្នកជិតខាងរបស់ Shan Yi ។
According to the neighbors,
បើតាមអ្នកជិតខាង។
[Hua Tuo's incarnation]
[ការចាប់កំណើតរបស់ Hua Tuo]
Mr. Shan.
លោក។  សាន។
Shan Yi and his grandpa are charitable.
Shan Yi និងជីតារបស់គាត់គឺជាមនុស្សសប្បុរសធម៌។
When seeing poor patients,
ពេលឃើញអ្នកជំងឺក្រីក្រ
they don't even charge them medical fees.
ពួកគេមិនគិតថ្លៃព្យាបាលពួកគេទេ។
[Benevolent and kind doctors]
[គ្រូពេទ្យចិត្តល្អ]
Thank you.
សូមអរគុណ។
[Healing force]
[កម្លាំងព្យាបាល]
Such a person
មនុស្សបែបនេះ
has no motive.
មិនមានហេតុផលទេ។
He couldn't commit
គាត់មិនអាចប្តេជ្ញាចិត្តបានទេ។
such a big case.
ករណីធំបែបនេះ។
Although there is no motive
ទោះបីជាមិនមានហេតុផលក៏ដោយ។
known to outsiders,
ស្គាល់អ្នកខាងក្រៅ
all signs
សញ្ញាទាំងអស់។
point to this person.
ចង្អុលទៅបុគ្គលនេះ។
It's hard to know a person's heart.
ពិបាក​ដឹង​ចិត្ត​មនុស្ស​ណាស់។
Miss Chun, don't forget that
កញ្ញា ឈុន កុំភ្លេចណា
the secret tunnel found
ផ្លូវរូងក្រោមដីសម្ងាត់ត្រូវបានរកឃើញ
in the Yanwu Hall in Governor's Office
នៅក្នុងសាល Yanwu ក្នុងការិយាល័យអភិបាល
leads to the Shans.
នាំទៅ Shans ។
Your evidence is just a statement.
ភស្តុតាងរបស់អ្នកគ្រាន់តែជាសេចក្តីថ្លែងការណ៍ប៉ុណ្ណោះ។
And this evidence
និងភស្តុតាងនេះ។
is the only hard evidence.
គឺជាភស្តុតាងរឹងតែមួយគត់។
This is what I want to say.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
Second
ទីពីរ
is means.
គឺជាមធ្យោបាយ។
Yes.
បាទ។
The secret tunnel leads to Shan's Clinic.
ផ្លូវរូងក្រោមដីសម្ងាត់នាំទៅដល់គ្លីនិកសាន។
But Shan Yi's statement also said
ប៉ុន្តែ​សេចក្តីថ្លែងការណ៍​របស់ Shan Yi ក៏​បាន​និយាយ​ដែរ​
the room was rented
បន្ទប់ត្រូវបានជួល
to a traveler who does business.
ដល់អ្នកដំណើរដែលធ្វើអាជីវកម្ម។
And his house
និងផ្ទះរបស់គាត់។
is divided into two courtyards.
ត្រូវបានបែងចែកជាពីរទីធ្លា។
In order to avoid disturbance,
ដើម្បីជៀសវាងការរំខាន,
there was a wall built in the middle.
មានជញ្ជាំងមួយសង់នៅចំកណ្តាល។
What a coincidence?
ចៃដន្យអី?
They didn't build the wall sooner,
ពួកគេមិនបានសាងសង់ជញ្ជាំងឆាប់ទេ
but built it
ប៉ុន្តែបានសាងសង់វា។
when the travelers came.
នៅពេលអ្នកធ្វើដំណើរមក។
Let's forget about what's on the ground.
ចូរយើងភ្លេចអំពីអ្វីដែលនៅលើដី។
Let's talk about what's under the ground.
ចូរនិយាយអំពីអ្វីដែលនៅក្រោមដី។
Digging such a big secret passage,
ជីកផ្លូវសម្ងាត់ដ៏ធំបែបនេះ
there must be earthwork, right?
ត្រូវតែមានដីមែនទេ?
Where did
កន្លែងណា​ដែល
the earthwork go?
ការងារដីទៅ?
From the Shans' house to Yanwu Hall,
ពីផ្ទះរបស់ Shans ទៅ Yanwu Hall,
the terrain is complicated.
ដីមានភាពស្មុគស្មាញ។
You need a map to dig the secret tunnel.
អ្នកត្រូវការផែនទីដើម្បីជីករូងក្រោមដីសម្ងាត់។
Where did the map come from?
តើផែនទីមកពីណា?
As far as I know,
ឆ្ងាយ​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង,
the travelers living in the Shans' house
អ្នកធ្វើដំណើរដែលរស់នៅក្នុងផ្ទះរបស់ Shans
were living by selling snacks.
រស់នៅដោយលក់អាហារសម្រន់។
Three people went out to sell.
មនុស្សបីនាក់ចេញទៅលក់។
Seven people stayed at home.
មនុស្ស​ប្រាំពីរ​នាក់​បាន​ស្នាក់​នៅផ្ទះ​។
They got up late
ពួកគេបានក្រោកពីដំណេក
and they didn't go out for business until afternoon.
ហើយពួកគេមិនបានចេញទៅរកស៊ីរហូតដល់រសៀល។
So they spent most of the time
ដូច្នេះពួកគេចំណាយពេលភាគច្រើន
digging a tunnel at home.
ជីករូងក្រោមដីនៅផ្ទះ។
But,
ប៉ុន្តែ
to get the earthwork out,
ដើម្បីទទួលបានដីចេញ,
how can they hide it from others?
តើពួកគេអាចលាក់វាពីអ្នកដទៃដោយរបៀបណា?
Although Youzhou
ទោះបីជា Youzhou
has no curfew,
មិនមានបម្រាមគោចរ,
there are
មាន
guards on patrol, right?
អ្នកយាមល្បាត មែនទេ?
There should be patrol soldiers
គួរតែមានទាហានល្បាត
in the Luo residence.
នៅក្នុងលំនៅដ្ឋាន Luo ។
Commander Luo.
មេបញ្ជាការ Luo ។
Don't you think it's strange?
តើអ្នកមិនគិតថាវាចម្លែកទេ?
My lords,
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
can one person be convicted
មនុស្សម្នាក់អាចត្រូវបានកាត់ទោស
only by a confession?
ដោយ​សារ​តែ​ការ​សារភាព?
There is no lost property
មិនមានទ្រព្យសម្បត្តិបាត់បង់ទេ។
of Commander Luo
របស់មេបញ្ជាការ Luo
in Shan Yi's house.
នៅក្នុងផ្ទះរបស់ Shan Yi ។
His grandfather's grave
ផ្នូររបស់ជីតារបស់គាត់។
was empty too.
គឺទទេផងដែរ។
How can you convict him?
តើអ្នកអាចកាត់ទោសគាត់ដោយរបៀបណា?
My lord.
លោកម្ចាស់។
My grandfather has done good deeds all his life.
ជីតារបស់ខ្ញុំបានធ្វើអំពើល្អពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
his corpse was exposed in the wilderness.
សាកសពរបស់គាត់ត្រូវបានលាតត្រដាងនៅទីរហោស្ថាន។
So far,
សែន​ឆ្ងាយ,
we can't even find the body.
យើងក៏មិនអាចរកឃើញសាកសពដែរ។
God is merciless.
ព្រះគ្មានមេត្តា។
God is blind!
ព្រះងងឹតភ្នែក!
God is blind.
ព្រះងងឹតភ្នែក។
But, my lord, you can see it.
ប៉ុន្តែ​លោក​ម្ចាស់​អើយ អ្នក​អាច​ឃើញ​វា​បាន។
Justice can see it.
យុត្តិធម៌អាចមើលឃើញ។
If Shan Yi didn't refuse to open the coffin,
ប្រសិនបើ Shan Yi មិនបដិសេធបើកមឈូសទេ
things wouldn't have
អ្វីៗនឹងមិនមាន
been like this.
ធ្លាប់បែបនេះ។
He was secretive
គាត់សម្ងាត់
which made the tomb raiders think
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកវាយឆ្មក់ផ្នូរគិត
there's treasure inside,
មានទ្រព្យសម្បត្តិនៅខាងក្នុង
that's why they dug it out secretly.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេជីកវាដោយសម្ងាត់។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
The reason his grandfather couldn't rest in peace after he died
មូលហេតុ​ដែល​ជីតា​របស់​គាត់​មិន​អាច​សម្រាក​បាន​ដោយ​សុខសាន្ត​បន្ទាប់​ពី​គាត់​ស្លាប់
is all Shan Yi's fault.
ទាំង​អស់​ជា​កំហុស​របស់ Shan Yi។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
even the people think Shan Yi is guilty.
សូម្បីតែមនុស្សក៏គិតថា Shan Yi មានទោសដែរ។
So many
ច្រើនណាស់
rich people's graves were not stolen,
ផ្នូររបស់អ្នកមានមិនត្រូវបានលួចទេ
why did they dig the Shans' grave?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេជីកផ្នូររបស់ Shans?
Mr. Tian.
លោក Tian ។
Commander Luo.
មេបញ្ជាការ Luo ។
May I know the result?
តើខ្ញុំអាចដឹងពីលទ្ធផលបានទេ?
There's nothing
មិន​មាន​អ្វី
in his grandfather's tomb, right?
នៅក្នុងផ្នូររបស់ជីតារបស់គាត់មែនទេ?
Besides, what Commander Luo said is inappropriate.
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្វី​ដែល​មេបញ្ជាការ Luo និយាយ​គឺ​មិន​សមរម្យ។
Did you investigate
តើអ្នកបានស៊ើបអង្កេត
the opinions of every citizen?
មតិរបស់ប្រជាពលរដ្ឋគ្រប់រូប?
You...
អ្នក...
Chun Tumi, don't be rude.
Chun Tumi កុំ​ឈ្លើយ
Since Lord Luo asked,
ចាប់តាំងពីព្រះអម្ចាស់ Luo បានសួរថា
you must have done
អ្នកត្រូវតែបានធ្វើ
a thorough investigation.
ការស៊ើបអង្កេតហ្មត់ចត់។
Otherwise, he wouldn't have said it without evidence.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ គាត់​នឹង​មិន​និយាយ​ដោយ​គ្មាន​ភស្តុតាង​ទេ។
Yes.
បាទ។
Lord Kang is right.
លោកម្ចាស់ គង់ និយាយត្រូវ។
You must be careful in the criminal investigation.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្នក្នុងការស៊ើបអង្កេតឧក្រិដ្ឋកម្ម។
Otherwise
បើមិនដូច្នេះទេ។
it might ruin
វាអាចនឹងបំផ្លាញ
a person's future and fate.
អនាគត និងជោគវាសនារបស់មនុស្ស។
How can we make a false guess
តើយើងអាចធ្វើការទាយខុសដោយរបៀបណា
behind closed doors
នៅពីក្រោយទ្វារបិទជិត
like Mr. Tian?
ដូចលោក Tian?
Pat our head and say that
វាយក្បាលរបស់យើងហើយនិយាយ
we understand everything.
យើងយល់គ្រប់យ៉ាង។
Wouldn't that be a betrayal of
នោះមិនមែនជាការក្បត់ទេ។
national laws and human principles?
ច្បាប់ជាតិ និងគោលការណ៍មនុស្ស?
Don't be proud when you get an official position,
កុំមានមោទនភាពពេលទទួលបានតំណែងផ្លូវការ
and don't be ashamed when you lose it.
ហើយកុំខ្មាស់អៀននៅពេលអ្នកបាត់បង់វា។
Don't say that an official is useless,
កុំនិយាយថាមន្ត្រីគ្មានប្រយោជន៍
all matters of the locality depend on him.
គ្រប់​បញ្ហា​របស់​ស្រុក​អាស្រ័យ​លើ​គាត់។
What an official eats comes from the people,
អ្វី​ដែល​មន្ត្រី​បរិភោគ​បាន​មក​ពី​ប្រជាជន
as well as what he wears.
ក៏ដូចជាអ្វីដែលគាត់ពាក់។
Don't think that people can be bullied,
កុំគិតថាមនុស្សអាចត្រូវគេធ្វើបាប
you are also one of them.
អ្នកក៏ជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេដែរ។
Please look up.
សូមរកមើល។
You slaughtered people at your disposal.
អ្នកបានសម្លាប់មនុស្សដោយការចោលរបស់អ្នក។
How can you call yourself an official?
តើអ្នកអាចហៅខ្លួនឯងថាជាមន្ត្រីដោយរបៀបណា?
You...
អ្នក...
Everyone knows who opened the coffin.
គ្រប់គ្នាដឹងថាអ្នកណាបើកមឈូស។
They just don't say it.
ពួកគេគ្រាន់តែមិននិយាយ។
So there's nothing we can do with bad guys?
ដូច្នេះគ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានជាមួយមនុស្សអាក្រក់ទេ?
I want to sue Luo Li
ខ្ញុំចង់ប្តឹង Luo Li
for digging the tomb and stealing the coffin.
សម្រាប់ការជីកផ្នូរ និងលួចមឈូស។
But not now.
ប៉ុន្តែមិនមែនឥឡូវនេះទេ។
The court is a kind of balance of
តុលាការគឺជាប្រភេទនៃតុល្យភាពនៃ
interests
ផលប្រយោជន៍
and result.
និងលទ្ធផល។
Making Luo Li bear the crime of dereliction of duty
ការ​ធ្វើ​ឱ្យ Luo Li ទទួល​រង​នូវ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​នៃ​ការ​បង្ខូច​កាតព្វកិច្ច
is the best result.
គឺជាលទ្ធផលល្អបំផុត។
About earthwork...
អំពីការងារដី...
Miss Chun, what's your opinion?
កញ្ញា ឈុន យល់យ៉ាងណាដែរ?
This is my third point.
នេះជាចំណុចទីបីរបស់ខ្ញុំ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
it will take a long time
វានឹងចំណាយពេលយូរ
to cover up earthwork.
ដើម្បីបិទបាំងការងារដី។
Mixing the earth and wood together
លាយដីនិងឈើជាមួយគ្នា
and letting it corrode like a nibble
ហើយទុកឱ្យវារលួយដូចខាំ
is the only way to make it invisible.
គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីធ្វើឱ្យវាមើលមិនឃើញ។
After digging the secret tunnel,
បន្ទាប់ពីការជីករូងក្រោមដីសម្ងាត់។
if they want to transport the earthwork out,
បើ​គេ​ចង់​ដឹក​ដី​ចេញ
they must be familiar with the terrain of the Luo residence.
ពួកគេត្រូវតែស៊ាំជាមួយដីនៃលំនៅដ្ឋាន Luo ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
they need to find out
ពួកគេត្រូវការស្វែងយល់
the schedule of the patrol soldiers.
កាលវិភាគរបស់ទាហានល្បាត។
Lord Luo,
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ
how do outsiders
តើអ្នកខាងក្រៅយ៉ាងម៉េចដែរ
know these things?
ដឹងរឿងទាំងនេះទេ?
There is a saying that
មានពាក្យថា
it is difficult to prevent domestic thieves.
វាពិបាកក្នុងការទប់ស្កាត់ចោរក្នុងផ្ទះ។
Since it's my family matter,
ព្រោះវាជាបញ្ហាគ្រួសារខ្ញុំ
it has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
Shan Yi.
សានយី។
Come with me
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ
to the Governor's Office
ទៅការិយាល័យអភិបាល
and continue to cooperate with me
ហើយបន្តសហការជាមួយខ្ញុំ
to investigate the burglary.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីចោរកម្ម។
Miss Chun。
កញ្ញា ឈុន។
You're so insightful.
អ្នកយល់ច្បាស់ណាស់។
Just stay here.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ។
Lord Kang will allow it.
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់នឹងអនុញ្ញាត។
This is the first time
នេះជាលើកទីមួយ។
that I have encountered
ដែលខ្ញុំបានជួបប្រទះ
such a great difficulty.
ការលំបាកដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
If His Majesty knows,
បើព្រះអង្គទ្រង់ជ្រាប
he will
គាត់​នឹង
praise you
សរសើរ​អ្នក
for helping him
សម្រាប់ជួយគាត់
share burdens for me,
ចែករំលែកបន្ទុកសម្រាប់ខ្ញុំ
a veteran of the two dynasties.
ជើងចាស់នៃរាជវង្សទាំងពីរ។
How shameless!
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា!
How dare he threaten me in court?
ម៉េច​ហ៊ាន​គំរាម​ខ្ញុំ​នៅ​តុលាការ?
What's that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
Now people outside know that
ឥឡូវ​អ្នក​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ដឹង​រឿង​នោះ។
a female litigator is in Youzhou
មេធាវី​ជា​ស្ត្រី​ម្នាក់​នៅ​ក្រុង Youzhou
to punish the evil and praise the good
ដើម្បី​ដាក់​ទោស​មនុស្ស​អាក្រក់ និង​សរសើរ​ដល់​ការ​ល្អ។
for the people.
សម្រាប់ប្រជាជន។
What?
អ្វី?
Are you going to give up
តើអ្នកនឹងបោះបង់
when you're involved?
នៅពេលដែលអ្នកចូលរួម?
If you want me to stay,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ,
I have nothing else to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ។
But you have to tell me
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវប្រាប់ខ្ញុំ
what's in the secret vault.
អ្វីដែលនៅក្នុងឃ្លាំងសម្ងាត់។
Did the thief do it
តើចោរបានធ្វើ
for fame or for profit?
ដើម្បីកេរ្តិ៍ឈ្មោះ ឬដើម្បីចំណេញ?
Only by knowing the purpose
ដឹងតែពីគោលបំណងប៉ុណ្ណោះ។
can I tell his background.
តើខ្ញុំអាចប្រាប់ពីប្រវត្តិរបស់គាត់បានទេ?
Only by knowing his background
ដោយ​ដឹង​ពី​ប្រវត្តិ​របស់​គាត់​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
can I narrow the scope.
តើខ្ញុំអាចបង្រួមវិសាលភាពបានទេ?
But no matter what,
ប៉ុន្តែ​ទោះ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
it has nothing to do with Shan Yi.
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹង Shan Yi ទេ។
It's useless to keep Shan Yi.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការរក្សា Shan Yi។
Just let me stay.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Then, Chun Tumi stays.
បន្ទាប់មក ជុន ធូមី ស្នាក់នៅ។
I'll tell His Majesty the truth.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​ព្រះ​អង្គ​តាម​ការ​ពិត។
Chun Tumi,
ឈុន ធូមី,
you should report the case
អ្នកគួរតែរាយការណ៍ករណីនេះ។
to the capital in detail
ដល់រាជធានីយ៉ាងលម្អិត
so that His Majesty can rest assured.
ដើម្បី​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ​បាន​ធូរ​ស្បើយ។
How is your grandfather doing
តើជីតារបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច
in Bianzhou recently?
នៅ Bianzhou ថ្មីៗនេះ?
Why don't you bring him over?
ម៉េចមិនយកគាត់មក?
When your family is reunited,
ពេល​ដែល​គ្រួសារ​អ្នក​បាន​ជួបជុំ​គ្នា​វិញ
you can work in peace
អ្នកអាចធ្វើការដោយសន្តិភាព
with me.
ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Thank you, my lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Grandfather is very healthy at home.
ជីតាមានសុខភាពល្អណាស់នៅផ្ទះ។
The Chun family is quite famous
គ្រួសារ​ឈុន​មាន​ឈ្មោះ​ល្បី​ណាស់។
in the army in Bianzhou.
នៅក្នុងកងទ័ពនៅទីក្រុង Bianzhou ។
But
ប៉ុន្តែ
if the Chun family moved away,
បើ​គ្រួសារ​ឈុន​ផ្លាស់​ទៅ
I'm afraid the neighbors won't forget it.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកជិតខាងមិនភ្លេច។
Forget?
ភ្លេច?
What does it matter if they forget it or not?
តើ​គេ​ភ្លេច​ឬ​មិន​ភ្លេច តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
We are from a small family.
យើងមកពីគ្រួសារតូចមួយ។
Of course it doesn't matter.
ជាការពិតណាស់វាមិនសំខាន់ទេ។
Bianzhou will be fine
Bianzhou នឹងមិនអីទេ។
without our family.
ដោយគ្មានគ្រួសាររបស់យើង។
Youzhou won't be any different,
Youzhou នឹងមិនខុសគ្នាទេ
if we moved here.
ប្រសិនបើយើងផ្លាស់ទីនៅទីនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
Commander Luo made Bianzhou
មេបញ្ជាការ Luo បានធ្វើឱ្យ Bianzhou
lose a household of government soldiers.
បាត់បង់គ្រួសារទាហានរដ្ឋាភិបាល។
Is there something hidden?
តើមានអ្វីលាក់បាំងទេ?
What the people is concerned about
អ្វី​ដែល​ប្រជាពលរដ្ឋ​ព្រួយ​បារម្ភ
is not the missing Chun family,
មិនមែនជាគ្រួសារ Chun ដែលបាត់ខ្លួនទេ
but
ប៉ុន្តែ
Commander Luo who made the Chun family disappear.
មេទ័ព Luo ដែលធ្វើឱ្យគ្រួសារ Chun បាត់ខ្លួន។
Lord Luo,
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ
we are here
ពួក​យើង​នៅ​ទីនេះ
to investigate wrong convictions.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតការផ្តន្ទាទោសខុស។
We won't interfere in
យើងនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកចូលទេ។
other things.
អ្វីផ្សេងទៀត។
I invited Chun Tumi
ខ្ញុំបានអញ្ជើញជុនធូមី
to check the files.
ដើម្បីពិនិត្យមើលឯកសារ។
As for catching thieves,
ចំណែក​ការ​ចាប់​ចោរ​វិញ
it is not her specialty.
វាមិនមែនជាជំនាញរបស់នាងទេ។
What if I
ចុះបើខ្ញុំ
insist on keeping them?
ទទូចឱ្យរក្សាពួកគេ?
Shan Yi and I
Shan Yi និងខ្ញុំ
are willing to do anything.
មានឆន្ទៈធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
How about you, Lord Luo?
ចុះលោកម្ចាស់លូ?
Shan Yi is filial and kind.
Shan Yi គឺ​ជា​មនុស្ស​រួសរាយ​រាក់ទាក់​។
He's firm and upright.
គាត់រឹងមាំនិងត្រង់។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I just don't want to let
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់អនុញ្ញាតឱ្យ
punishing evil and promoting good
ការដាក់ទោសអាក្រក់ និងលើកកំពស់សេចក្តីល្អ។
become empty talk.
ក្លាយជាការនិយាយទទេ។
You must be
អ្នក​ត្រូវតែ​ជា
very impatient and angry.
អត់ធ្មត់និងខឹងខ្លាំងណាស់។
You must think
អ្នកត្រូវតែគិត
I'm seeking death.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកសេចក្តីស្លាប់។
How dare I go against you?
តើខ្ញុំហ៊ានប្រឆាំងនឹងអ្នកដោយរបៀបណា?
But
ប៉ុន្តែ
if I
ប្រសិនបើខ្ញុំ
can't even save
មិនអាចសូម្បីតែរក្សាទុក
such a kind person.
មនុស្សចិត្តល្អបែបនេះ។
How can I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
talk about law and morality?
និយាយពីច្បាប់ និងសីលធម៌?
My mother's wish is to punish vice and reward virtue.
បំណង​របស់​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​គឺ​ដាក់​ទោស​អនុ និង​រង្វាន់​គុណធម៌។
I didn't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
what she meant.
អ្វីដែលនាងចង់មានន័យ។
After this case,
ក្រោយ​ពី​ករណី​នេះ គ.
I finally understand.
ទីបំផុតខ្ញុំយល់។
It simply meant
វាមានន័យយ៉ាងសាមញ្ញ
protecting good people
ការពារមនុស្សល្អ។
so that more people
ដូច្នេះមនុស្សកាន់តែច្រើន
dare to do good deeds.
ហ៊ានធ្វើអំពើល្អ។
Shan Yi is extremely filial.
Shan Yi គឺ​ជា​មនុស្ស​កតញ្ញូ​ខ្លាំង​ណាស់។
He didn't violate the law.
គាត់​មិន​បាន​បំពាន​ច្បាប់​ទេ។
You can't find the result on him.
អ្នកមិនអាចរកឃើញលទ្ធផលលើគាត់ទេ។
So please show mercy.
ដូច្នេះ សូម​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា។
Actually,
តាមពិតទៅ
this case has already been closed.
ករណីនេះត្រូវបានបិទរួចហើយ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Lord Kang is meticulous.
ព្រះ​អង្គ​មាន​ចិត្ត​ល្អិត​ល្អន់។
He found something strange about the case,
គាត់បានរកឃើញអ្វីដែលចម្លែកអំពីករណីនេះ
so it was reinvestigated.
ដូច្នេះវាត្រូវបានស៊ើបអង្កេតឡើងវិញ។
Since Shan Yi reversed his confession,
ចាប់តាំងពី Shan Yi បដិសេធការសារភាពរបស់គាត់
let's follow the law.
សូម​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់។
Thank you, Lord Luo.
សូម​អរគុណ​លោក​ម្ចាស់ Luo ។
Commander Luo,
មេបញ្ជាការ Luo
for the sake of Shan Yi's filial piety,
ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​ការ​គោរព​កោត​ខ្លាច​របស់ Shan Yi
please punish those guards
សូម​ដាក់​ទោស​ឆ្មាំ​ទាំង​នោះ។
who neglected their duty
ដែល​មិន​អើពើ​នឹង​កាតព្វកិច្ច​របស់​ខ្លួន
and help Shan Yi find his grandfather's body.
និងជួយ Shan Yi ស្វែងរកសាកសពជីតារបស់គាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Then
បន្ទាប់មក
arrest all the guards
ចាប់អ្នកយាមទាំងអស់។
guarding the coffin that night.
យាមមឈូសនៅយប់នោះ។
Punish...
ផ្តន្ទាទោស...
Punish them by military law.
ផ្តន្ទាទោសពួកគេតាមច្បាប់យោធា។
Yes.
បាទ។
Youzhou's case
ករណីរបស់យូចូវ
is best tried by
ត្រូវបានសាកល្បងល្អបំផុតដោយ
us Youzhou people.
យើង​ប្រជាជន Youzhou ។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
You should hit the road as soon as possible.
អ្នកគួរតែបុកផ្លូវឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I won't see you off.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញអ្នកបិទទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
I hereby
ខ្ញុំនៅទីនេះ
acquit Shan Yi
ដោះលែង Shan Yi
and return his property.
ហើយប្រគល់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់វិញ។
Thank you, my lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
[Fair and honest]
[ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់]
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
I'm just a commoner.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សសាមញ្ញប៉ុណ្ណោះ។
That's all I can do for you.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក។
When you find the body,
ពេលរកឃើញសាកសព
bury him well.
កប់គាត់ឱ្យបានល្អ។
For the sake of safety,
ដើម្បីសុវត្ថិភាព,
I advise you
ខ្ញុំណែនាំអ្នក។
leave Youzhou as soon as possible.
ចាកចេញពី Youzhou ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Miss Chun.
កញ្ញា ឈុន។
I thought I would die here.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងស្លាប់នៅទីនេះ។
I didn't expect...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ទុក...
Please accept my bow.
សូមទទួលយកធ្នូរបស់ខ្ញុំ។
Don't. Please get up.
កុំ  សូមក្រោកឡើង។
Tumi,
ធូមី
you did a good job this time.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការបានល្អនៅពេលនេះ។
It's all thanks to
វាទាំងអស់គឺអរគុណចំពោះ
Lord Kang and Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់ និងព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
If you had no evidence,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានភស្តុតាងទេ
we wouldn't be able to protect you.
យើង​នឹង​មិន​អាច​ការពារ​អ្នក​បាន​ទេ។
Thank you, my lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Where is Lord Han?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ហាននៅឯណា?
Can I see it?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​មើល​វា​បាន​ទេ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Where was I?
តើខ្ញុំនៅឯណា?
I forgot.
ខ្ញុំ​ភ្លេច។
Forget it. Count again.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។  រាប់ម្តងទៀត។
You're getting better.
អ្នក​កាន់​តែ​ប្រសើរ​ឡើង។
You haven't recovered.
អ្នកមិនទាន់បានជាសះស្បើយទេ។
How dare you fight with
តើអ្នកហ៊ានប្រយុទ្ធជាមួយ
Han Wuwei downtown?
ទីប្រជុំជន Han Wuwei?
You're badly injured.
អ្នករងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Why didn't you contact the Pavilion
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាក់ទង Pavilion
and take some medicine first?
ហើយលេបថ្នាំមុន?
What?
អ្វី?
You want me to serve you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបម្រើអ្នកទេ?
I'll get some water
ខ្ញុំនឹងទទួលបានទឹកខ្លះ
for you to take the medicine.
ដើម្បីឱ្យអ្នកលេបថ្នាំ។
I found the young master.
ខ្ញុំបានរកឃើញមេវ័យក្មេង។
Where is him?
តើគាត់នៅឯណា?
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
I'm exhausted.
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
Ye.
យាយ។
I thought you left.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចាកចេញ។
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
Luo Li?
លូ លី?
Weren't you afraid?
តើអ្នកមិនខ្លាចទេ?
Yes.
បាទ។
I didn't want to implicate my grandfather and father.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទាក់​ទង​ជីតា និង​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទេ។
But thinking that you're here,
ប៉ុន្តែដោយគិតថាអ្នកនៅទីនេះ
I was not afraid anymore.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទៀតទេ។
All I thought about was
អ្វីដែលខ្ញុំបានគិតអំពីគឺ
what you said.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
Then I realized
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានដឹង
my persistence is worth it.
ការតស៊ូរបស់ខ្ញុំគឺមានតម្លៃ។
I promised you
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នក
if you win,
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ,
I'll do one thing for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើរឿងមួយសម្រាប់អ្នក។
Tell me now.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឥឡូវនេះ។
Can you celebrate Double-Seventh Day (Chinese valentine's day) with me?
តើអ្នកអាចប្រារព្ធទិវា Double-Seventh Day (Chinese Valentine's Day) ជាមួយខ្ញុំបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
See you then.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
See you.
លាហើយ។
Are you blind?
តើអ្នកពិការភ្នែកទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
The people of Youzhou are really kind and good-natured.
ប្រជាជន​យូចូវ​ពិត​ជា​ចិត្ត​ល្អ និង​មាន​ចរិត​ល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Miss.
កញ្ញា
What would you like?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​អ្វី?
Have you had enough fun?
តើអ្នកបានសប្បាយគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
Juzi just started to have expectations of you,
Juzi ទើបតែចាប់ផ្តើមមានការរំពឹងទុកពីអ្នក
but you let him down.
ប៉ុន្តែអ្នកឱ្យគាត់ចុះ។
Juzi intended to come in person.
Juzi មានបំណងមកដោយផ្ទាល់។
Father...
ឪពុក...
I stopped him.
ខ្ញុំបានបញ្ឈប់គាត់។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the reason
ហេតុផល
why I came first?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមកមុន?
The ink stone in Youzhou is fake too.
ទឹកថ្នាំនៅ Youzhou ក៏ក្លែងក្លាយដែរ។
Juzi already knew.
Juzi ដឹងរួចហើយ។
He didn't trust you at first
ដំបូងគាត់មិនទុកចិត្តអ្នកទេ។
and entrusted the mission to others.
ហើយបានប្រគល់បេសកកម្មទៅអ្នកដទៃ។
In order to let you
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
take this mission,
ទទួលយកបេសកកម្មនេះ,
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how many words it took?
តើវាយកប៉ុន្មានពាក្យ?
I won't fail.
ខ្ញុំនឹងមិនបរាជ័យទេ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
Your wound needs to be bandaged again.
មុខរបួសរបស់អ្នកត្រូវការបង់រុំម្តងទៀត។
Which quack
ក្អែកមួយណា
treated your wound?
បានព្យាបាលរបួសរបស់អ្នក?
So clumsy.
ល្ងង់ណាស់។
After learning for so long,
បន្ទាប់ពីរៀនយូរហើយ
I still can't dress it.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចស្លៀកពាក់វាបាន។
It won't hurt anymore.
វានឹងមិនឈឺចាប់ទៀតទេ។
It's not well dressed,
ស្លៀកពាក់មិនស្អាត
but
ប៉ុន្តែ
I didn't feel any pain.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទេ។
You've never been afraid of pain.
អ្នកមិនដែលខ្លាចការឈឺចាប់ទេ។
It should be dressed
វាគួរតែស្លៀកពាក់
like I did.
ដូចជាខ្ញុំបានធ្វើ។
It's better this way.
វិធីនេះប្រសើរជាង។
You are good at medicine.
អ្នកពូកែខាងថ្នាំ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how this medicine was made?
តើថ្នាំនេះត្រូវបានបង្កើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
I have never studied
ខ្ញុំមិនដែលសិក្សាទេ។
the antidotes in the pavilion.
ថ្នាំប្រឆាំងមេរោគនៅក្នុងព្រះពន្លា។
I usually
ខ្ញុំជាធម្មតា
study
សិក្សា
how to crack poison.
វិធីបំបែកជាតិពុល។
But now we have the antidote.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​យើង​មាន​ថ្នាំ​ផ្សះ។
Why are you still studying it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែសិក្សាវា?
I don't think it's right.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​ត្រូវ​ទេ។
Your injury got worse.
របួសរបស់អ្នកកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Did you hurt yourself
តើអ្នកបានធ្វើបាបខ្លួនឯងទេ?
in your previous rampage?
នៅក្នុងការឈ្លានពានពីមុនរបស់អ្នក?
No.
ទេ
Go back to the pavilion when you have time.
ត្រលប់ទៅព្រះពន្លាវិញនៅពេលដែលអ្នកមានពេល។
I think this medicine is strange.
ខ្ញុំគិតថាថ្នាំនេះចម្លែក។
I had clearly
ខ្ញុំមានយ៉ាងច្បាស់
curbed the mania.
ទប់ស្កាត់ mania ។
But I still can't use my power.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនអាចប្រើអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
Besides...
ក្រៅពី...
What?
អ្វី?
If I didn't take the medicine,
បើខ្ញុំមិនបានលេបថ្នាំទេ
after I get through it,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំឆ្លងកាត់វា
I can clearly feel
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍យ៉ាងច្បាស់
a lot of differences.
ភាពខុសគ្នាជាច្រើន។
What differences?
តើមានភាពខុសគ្នាអ្វីខ្លះ?
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I'm so worried.
ខ្ញុំបារម្ភណាស់។
I can hear my heartbeat.
ខ្ញុំអាចលឺសំលេងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
There's always
តែងតែមាន
a warm feeling in my organs.
អារម្មណ៍កក់ក្តៅនៅក្នុងសរីរាង្គរបស់ខ្ញុំ។
I almost caught him.
ខ្ញុំស្ទើរតែចាប់គាត់។
You were so close last time too.
អ្នក​ក៏​ស្និទ្ធ​នឹង​គ្នា​កាល​ពី​លើក​មុន​ដែរ។
Since you know
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹង
he's following us for the ink stone,
គាត់កំពុងតាមយើងសម្រាប់ថ្មទឹកថ្នាំ
then you...
បន្ទាប់មក​អ្នក...
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
that person
បុគ្គល​នោះ
came for Tumi.
បានមកសម្រាប់ Tumi ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
why would he show up
ហេតុអ្វីបានជាគាត់បង្ហាញខ្លួន
near the court at that time?
នៅជិតតុលាការនៅពេលនោះ?
Zheng.
ចេង។
Don't you think it's strange?
តើអ្នកមិនគិតថាវាចម្លែកទេ?
What do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Are you going to investigate Chun Tumi
តើ​អ្នក​នឹង​ស៊ើប​អង្កេត​លោក ជុន ទូមី ទេ?
or use Chun Tumi
ឬប្រើ Chun Tumi
to lure him out?
ដើម្បីទាក់ទាញគាត់?
Am I that despicable
តើខ្ញុំគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមឬ?
in your heart?
ក្នុង​បេះដូង​របស់​អ្នក?
Every time you face this person,
រាល់ពេលដែលអ្នកប្រឈមមុខនឹងមនុស្សម្នាក់នេះ
you lose your cool.
អ្នកបាត់បង់ភាពត្រជាក់របស់អ្នក។
This is the reason
នេះជាហេតុផល
you keep losing to him.
អ្នកបន្តចាញ់គាត់។
Miss.
កញ្ញា
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
I'm really afraid that
ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចរឿងនោះ។
people from the Governor's Office will put a sack over your head.
មនុស្ស​ពី​ការិយាល័យ​អភិបាល​នឹង​ដាក់​បាវ​លើ​ក្បាល​អ្នក។
We've only been in Youzhou for a short time.
យើងទើបតែនៅ Youzhou ក្នុងរយៈពេលខ្លីប៉ុណ្ណោះ។
You even know about the sack?
ដឹង​តែ​បាវ​ទេ?
Lord Han taught me that.
ព្រះអម្ចាស់ ហាន បង្រៀនខ្ញុំ។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
At ease.
យ៉ាង​ងាយ។
Lord Kang, what's the matter?
លោកម្ចាស់ គង់ មានរឿងអ្វី?
Have a good rest today
ថ្ងៃនេះសូមសម្រាកឱ្យបានល្អ។
and start packing tomorrow.
ហើយចាប់ផ្តើមវេចខ្ចប់នៅថ្ងៃស្អែក។
Let's get ready to go.
តោះត្រៀមចេញដំណើរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Although you offended Luo Li today,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​អាក់​អន់​ចិត្ត Luo Li នៅ​ថ្ងៃ​នេះ,
you work for the imperial court.
អ្នកធ្វើការឱ្យតុលាការអធិរាជ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I'm not afraid.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច។
I work for the people.
ខ្ញុំធ្វើការដើម្បីប្រជាជន។
I'm just afraid...
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាច ...
I'm not afraid.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច។
I'm not afraid either.
ខ្ញុំក៏មិនខ្លាចដែរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I have a plan.
ខ្ញុំមានគម្រោង។
Luo Li has a high position.
Luo Li មានមុខតំណែងខ្ពស់។
It was not easy for us
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់ពួកយើងទេ។
to escape unscathed.
ដើម្បីគេចផុតពីគ្រោះថ្នាក់។
I'm just a little worried about Shan Yi.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​បន្តិច​អំពី Shan Yi។
What's your plan, Lord Kang?
ព្រះអង្គម្ចាស់ គង់ មានគម្រោងអ្វី?
I'll write a couplet myself
ខ្ញុំនឹងសរសេរគូដោយខ្លួនឯង។
to praise his filial piety.
ដើម្បីសរសើរតម្កើងព្រះធម៌របស់គាត់។
As long as my brush and ink are here,
ដរាបណាជក់ និងទឹកខ្មៅរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
even if Luo Li wants to do something,
ទោះបីជា Luo Li ចង់ធ្វើអ្វីមួយក៏ដោយ
he wouldn't dare to act too fast.
គាត់នឹងមិនហ៊ានធ្វើសកម្មភាពលឿនពេកទេ។
After Shan Yi
បន្ទាប់ពី Shan Yi
bury his grandfather,
កប់ជីតារបស់គាត់
I'll send a decree
ខ្ញុំនឹងផ្ញើក្រឹត្យមួយ។
to summon him to practice medicine in Chang'an.
ដើម្បី​កោះហៅ​គាត់​ទៅ​ព្យាបាល​ជំងឺ​នៅ Chang'an ។
I thank Lord Kang on behalf of Shan Yi.
ខ្ញុំ​សូម​ថ្លែង​អំណរគុណ​ចំពោះ​ព្រះអម្ចាស់ Kang ក្នុង​នាម Shan Yi។
Why are you so polite with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរសមជាមួយខ្ញុំ?
I'm just working
ខ្ញុំទើបតែធ្វើការ
for the people.
សម្រាប់ប្រជាជន។
[Double-Seventh Needle Threading Contest]
[ការ​ប្រកួត​ខ្សែ​ក្រវាត់​ម្ជុល​ពីរ​-ប្រាំពីរ​]
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Listen up, ladies.
ស្តាប់​ទៅ​ស្រីៗ
Our store is holding a Needle Threading Contest
ហាងរបស់យើងកំពុងរៀបចំកម្មវិធីប្រកួតប្រជែងម្ជុលដេរ
on Double-Seventh Festival.
នៅលើពិធីបុណ្យពីរដង - ប្រាំពីរ។
The first prize is a brocade handkerchief.
រង្វាន់​ទី​១ គឺ​កន្សែង​ពោះគោ
For anyone who participates,
សម្រាប់អ្នកដែលចូលរួម,
no matter if you success or fail,
មិនថាអ្នកជោគជ័យ ឬបរាជ័យ
our shop
ហាងរបស់យើង។
have a small gift for you.
មានអំណោយតូចមួយសម្រាប់អ្នក។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Take your love to compete.
យកស្នេហារបស់អ្នកមកប្រកួតប្រជែង។
Those who want to participate
អ្នកដែលចង់ចូលរួម
come in and register.
ចូលមកហើយចុះឈ្មោះ។
How much for one?
មួយតម្លៃប៉ុន្មាន?
Ten pence.
ដប់ផេន។
I want to register.
ខ្ញុំចង់ចុះឈ្មោះ។
Waiter.
អ្នករត់តុ។
Bring the girl in.
នាំក្មេងស្រីចូល។
Okay.
យល់ព្រម។
Please.
សូម។
Lord Han! Lord Han!
លោកម្ចាស់ហាន!  លោកម្ចាស់ហាន!
Zheng.
ចេង។
How did the packing go?
តើការវេចខ្ចប់ទៅជាយ៉ាងណា?
I've sealed
ខ្ញុំបានផ្សាភ្ជាប់
work supplies.
ការផ្គត់ផ្គង់ការងារ។
I've returned the files of Youzhou
ខ្ញុំ​បាន​ប្រគល់​ឯកសារ​របស់ Youzhou
to the local government.
ដល់រដ្ឋាភិបាលក្នុងតំបន់។
After confirmation
បន្ទាប់ពីការបញ្ជាក់
and the signing of a few documents,
និងការចុះហត្ថលេខាលើឯកសារមួយចំនួន
we can leave.
យើងអាចចាកចេញបាន។
Just pack up
គ្រាន់តែខ្ចប់
work supplies.
ការផ្គត់ផ្គង់ការងារ។
Don't pack up
កុំខ្ចប់
what you need daily.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការប្រចាំថ្ងៃ។
We won't leave until the day after tomorrow.
យើងនឹងមិនចាកចេញរហូតដល់ថ្ងៃបន្ទាប់ទេ។
How's your packing going?
តើការវេចខ្ចប់របស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
There's nothing to pack up.
មិនមានអ្វីត្រូវវេចខ្ចប់ទេ។
Before we leave, just ask Han Feng
មុន​ពេល​យើង​ចេញ​ទៅ​សួរ​ Han Feng
to throw them all in the carriage.
ដើម្បីបោះពួកគេទាំងអស់ទៅក្នុងរទេះ។
Then the dark guard you put on my side
បន្ទាប់មកអ្នកយាមងងឹតដែលអ្នកដាក់នៅខាងខ្ញុំ
should also be removed.
គួរតែត្រូវបានដកចេញផងដែរ។
Don't worry about that.
កុំបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
I'll make arrangements.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ។
We have our own specialty.
យើងមានជំនាញផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។
If you don't have anything else,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានអ្វីផ្សេងទៀត,
I'll go check on Tumi.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ Tumi ។
Wait.
រង់ចាំ។
I'm going out too.
ខ្ញុំក៏ចេញទៅក្រៅដែរ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
We're on patrol.
យើងកំពុងល្បាត។
We have expense quotas.
យើងមានកូតាចំណាយ។
This time, Luo Li
លើកនេះ Luo Li
hosted us in his residence.
ទទួលពួកយើងនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់គាត់។
The original intention is to save us from
គោល​បំណង​ដើម​គឺ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​យើង​ពី
the inconvenience of staying at the post.
ភាពរអាក់រអួលនៃការស្នាក់នៅប៉ុស្តិ៍។
If all goes well, there is nothing to worry about.
ប្រសិនបើអ្វីៗដំណើរការល្អ គ្មានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភនោះទេ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I have to clear
ខ្ញុំត្រូវតែជម្រះ
the finances with him.
ហិរញ្ញវត្ថុជាមួយគាត់។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
As a patrol officer,
ជាមន្ត្រីល្បាត។
stay away from money as far as possible.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីលុយតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
If something really happens in the future,
បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​ពេល​អនាគត
it's not good to pin it on you.
វាមិនល្អទេក្នុងការដាក់វាលើអ្នក។
Then will it be
បន្ទាប់មកវានឹងជា
pinned on you?
ខ្ទាស់លើអ្នក?
I'm good at martial arts.
ខ្ញុំពូកែក្បាច់គុន។
I will dodge if they pin it on me.
ខ្ញុំ​នឹង​គេច​ប្រសិន​បើ​គេ​ដាក់​វា​មក​លើ​ខ្ញុំ។
Unlike you,
មិន​ចូលចិត្ត​អ្នក,
who will stand there
តើអ្នកណានឹងឈរនៅទីនោះ
and reason with them.
និងហេតុផលជាមួយពួកគេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Lord Luo
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ
appreciated your kindness.
បានកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
please clear them
សូមជម្រះពួកគេ។
one by one
ម្តងមួយៗ
and pay the money.
ហើយបង់លុយ។
Tell me the total amount.
ប្រាប់ខ្ញុំពីចំនួនសរុប។
Consider the extra amount
ពិចារណាចំនួនទឹកប្រាក់បន្ថែម
a gift, okay?
អំណោយមួយ?
How can I do that?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Lord Luo said
Lord Luo បាននិយាយ
Youzhou has always been rich.
Youzhou តែងតែមានទ្រព្យសម្បត្តិ។
We can't take advantage of
យើងមិនអាចទាញយកប្រយោជន៍ពី
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Rich？
សម្បូរ?
On my way here,
នៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
we only met thieves in Youzhou.
យើង​បាន​ជួប​តែ​ចោរ​នៅ Youzhou ប៉ុណ្ណោះ។
Who knows
អ្នកណាដឹង
who stole
អ្នកណាលួច
Lord Luo's secret vault?
ឃ្លាំងសម្ងាត់របស់ Lord Luo?
I mean
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា
I met a thief on the street.
ខ្ញុំបានជួបចោរនៅតាមផ្លូវ។
The thief stole my wallet.
ចោរបានលួចកាបូបរបស់ខ្ញុំ។
I was thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
the Youzhou people are so poor.
ប្រជាជន Youzhou ក្រីក្រណាស់។
I'll consider it a gift to him.
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកវាជាអំណោយដល់គាត់។
That's why I didn't ask people to find it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនបានសុំឱ្យមនុស្សស្វែងរកវា។
Come here.
មក​នេះ។
What exactly was stolen
អ្វីដែលពិតប្រាកដត្រូវបានគេលួច
in your secret vault?
នៅក្នុងបន្ទប់សម្ងាត់របស់អ្នក?
You went through so much trouble, but didn't find it.
អ្នកបានឆ្លងកាត់បញ្ហាជាច្រើន ប៉ុន្តែរកមិនឃើញ។
If you really can't find it,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមិនអាចរកវាឃើញ,
you can be like me.
អ្នកអាចដូចខ្ញុំ។
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
Just think of it as
គ្រាន់តែគិតថាវាជា
spend what's taken from people on people.
ចំណាយ​អ្វី​ដែល​យក​ពី​មនុស្ស​មក​លើ​មនុស្ស។
Yes, Lord Han.
បាទ លោកម្ចាស់ ហាន។
There are many accounts.
មានគណនីជាច្រើន។
Please take care of your eyes.
សូមថែរក្សាភ្នែករបស់អ្នក។
Guards!
ឆ្មាំ!
Bring a candlestick to Lord Han.
យក​ជើង​ចង្កៀង​មក​ថ្វាយ​ព្រះ​ហន។
He's still working on the accounts.
គាត់នៅតែធ្វើការលើគណនី។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Cold needle.
ម្ជុលត្រជាក់។
Miss.
កញ្ញា
I brought the quilt you want to change.
ខ្ញុំបានយកភួយដែលអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Ye.
យាយ។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
You are poisoned.
អ្នកត្រូវបានបំពុល។
I'll take you out to detoxify.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញដើម្បីបន្សាបជាតិពុល។
I'll send you back later.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ។
When will you stop
តើអ្នកនឹងឈប់នៅពេលណា
looking at each other?
មើលមុខគ្នា?
Have you had enough?
តើអ្នកមានគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
Turn around.
បង្វិល​ជុំ។
He...
គាត់...
He can cure the poison from the cold needle.
គាត់អាចព្យាបាលជាតិពុលពីម្ជុលត្រជាក់។
That's ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
You exposed
អ្នកបានលាតត្រដាង
our hideout to her.
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់យើងចំពោះនាង។
Her father is a soldier.
ឪពុករបស់នាងគឺជាទាហាន។
People around her are either rich or powerful.
មនុស្សជុំវិញខ្លួនជាអ្នកមាន ឬអ្នកមានអំណាច។
If she knows
ប្រសិនបើនាងដឹង
our identities...
អត្តសញ្ញាណរបស់យើង...
She won't.
នាងនឹងមិន។
All these years, you went through so much
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ អ្នកបានឆ្លងកាត់ច្រើនណាស់។
and finally made it this far.
ហើយទីបំផុតធ្វើវាបានឆ្ងាយ។
If we fail...
បើយើងបរាជ័យ...
This is my business.
នេះជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
It has nothing to do with her.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងនាងទេ។
In Bianzhou,
នៅ Bianzhou,
she treated me well.
នាងបានព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
I don't want to think of her
ខ្ញុំមិនចង់គិតពីនាងទេ។
with the heart of a villain.
ជាមួយនឹងបេះដូងរបស់មនុស្សអាក្រក់។
But you have to know
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែដឹង
people like us,
មនុស្សដូចយើង,
the farther away we are from her, the better for her.
យើងនៅឆ្ងាយពីនាងកាន់តែឆ្ងាយ កាន់តែល្អសម្រាប់នាង។
If anything happens in the future,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងនាពេលអនាគត,
she won't be implicated.
នាងនឹងមិនជាប់ពាក់ព័ន្ធទេ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Why was she poisoned by the cold poison?
ហេតុអ្វីបានជានាងពុលដោយថ្នាំពុលត្រជាក់?
And why would anyone want to kill her?
ហើយហេតុអ្វីបានជាមាននរណាម្នាក់ចង់សម្លាប់នាង?
After we leave Youzhou,
បន្ទាប់ពីយើងចាកចេញពី Youzhou
I'll focus on my mission.
ខ្ញុំនឹងផ្តោតលើបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ។
Ye.
យាយ។
Did I cause you trouble?
តើខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទេ?
You saved me.
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
I owe you three lives.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកបីជីវិត។
Three lives?
បីជីវិត?
But I only saved you once.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​អ្នក​តែ​ម្តង។
You just need to remember
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវចងចាំ
I will save you three times
ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះអ្នកបីដង
to pay you back.
ដើម្បីសងអ្នកវិញ។
How did you know someone wanted to kill me?
ម៉េចដឹងថាមានគេចង់សម្លាប់ខ្ញុំ?
I happened to pass by the post
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​ការ​ប្រកាស
and saw a man in black sneaking in,
ហើយ​ឃើញ​បុរស​ស្បែក​ខ្មៅ​ម្នាក់​ដើរ​ចូល
so I followed him.
ដូច្នេះខ្ញុំដើរតាមគាត់។
What do you want to do
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី
to celebrate the Double-Seventh Day tomorrow?
ដើម្បីប្រារព្ធទិវាពីរដង - ប្រាំពីរនៅថ្ងៃស្អែក?
On the Double-Seventh Day,
នៅថ្ងៃទីពីរ-ប្រាំពីរ,
people usually go to the fair and watch the stars.
ជាធម្មតាមនុស្សទៅពិព័រណ៍ និងមើលផ្កាយ។
I usually spend Double-Seventh Day
ជាធម្មតាខ្ញុំចំណាយពេលពីរដងថ្ងៃទីប្រាំពីរ
with my family.
ជាមួយ​គ្រួសារ​របស់ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
You just brought me out
អ្នកទើបតែនាំខ្ញុំចេញ
without telling my father?
ដោយមិនប្រាប់ឪពុក?
My father would be so worried.
ឪពុក​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Luckily, you came to find me.
សំណាងហើយ អ្នកមករកខ្ញុំ។
Otherwise, I would still
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនៅតែដដែល
be there checking the accounts.
នៅទីនោះពិនិត្យមើលគណនី។
His Majesty ordered us
ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​បាន​បញ្ជា​យើង​
to leave Youzhou as soon as possible
ដើម្បីចាកចេញពី Youzhou ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
and stop tangling
និងបញ្ឈប់ការច្របូកច្របល់
with these people.
ជាមួយមនុស្សទាំងនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Have you taken care of
តើអ្នកបានថែរក្សា
the patrol regulations?
បទប្បញ្ញត្តិនៃការល្បាត?
Don't leave any grip
កុំទុកការក្តាប់
to that person.
ដល់បុគ្គលនោះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
There is one last section left before I wrap up.
មានផ្នែកចុងក្រោយមួយនៅសល់មុនពេលខ្ញុំបញ្ចប់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Something happened.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Ye.
យាយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't tell anyone
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
you saved me.
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
I'll pick you up tomorrow.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។